Homework - Python Beginner w1

1

Задание 1




Переменной var_int присвойте
значение 10, var_float - значение 8.4, var_str -
"No".


Значение, хранимое в переменной var_int,
увеличьте в 3.5 раза. Полученный результат свяжите с переменной
var_big.


Измените значение, хранимое в переменной
var_float, уменьшив его на единицу, результат свяжите с той же
переменной.


Разделите var_int на var_float, а затем
var_big на var_float. Результат данных выражений не привязывайте ни к
каким переменным.


Измените значение переменной var_str на
"NoNoYesYesYes". При формировании нового значения используйте операции
конкатенации (+) и повторения строки (*).


Выведите значения всех
переменных.




Задание 2




Напишите программу, которая запрашивала бы у
пользователя два числа и выводила бы True или False в зависимости от
того, больше первое число второго или нет.




Задание 3




Напишите программу, которая запрашивает с ввода восемь
чисел, добавляет их в список. На экран выводит их сумму, максимальное и
минимальное из них. Для нахождения суммы, максимума и минимума
воспользуйтесь встроенными в Python функциями sum(), max() и
min().






Задание 4




Вводится строка, включающая строчные и прописные буквы.
Требуется вывести ту же строку в одном регистре, который зависит от
того, каких букв больше. При равном количестве преобразовать в нижний
регистр. Например, вводится строка "HeLLo World", она должна быть
преобразована в "hello world", потому что в исходной строке малых букв
больше. В коде используйте цикл for, строковые методы upper()
(преобразование к верхнему регистру) и lower() (преобразование к
нижнему регистру), а также методы isupper() и islower(), проверяющие
регистр строки или символа.




Задание 5




Используя цикл while, выведите на экран для числа 2 его
степени от 0 до 20. Возведение в степень в Python обозначается как
**(2**2 = 4). Фрагмент вывода:


...


  32


  64


 128


 256


 512


1024


...




Для каждого задания создать файл (расширение
.py) и загрузите в систему изучения в zip архиве