1
Создать класс дробь(Fraction), конструктор которого принимает целые числа (num, den - числитель(numerator), знаменатель(denominator) ).


Выполнить


Атрибуты числитель и знаменатель в классе сделать приватными. Доступ к атрибутам реализовать через свойства.


Переопределить методы __sub__, __add__, __mull__, __truediv__
для того, чтобы можно было выполнять соответствующие математические действия с объектами класса дробь.
(Вычитание, сложение, умножение и деление).


Добавить класс миксин, в котором реализовать статические методы, для этих же операций(add, sub, mull, div). Добавить класс миксин в класс Fraction


Создать classmethod который из строки типа 'числитель/знаменатель'
возвращает объект класса дробь.


Переопределить метод __str__, который при выводе объекта на печать будет выводить строку вида num / den.


Создать объекты класса дробь.


Выполнить все реализованные методы.




2.


Создать класс Point2D. Координаты точки задаются 2 параметрами - координатами x, y на плоскости.
Реализовать метод distance который принимает экземпляр класса Point2D и рассчитывает расстояние между 2мя точками на плоскости.
Создать защищенный атрибут класса - счетчик созданных экземпляров класса.
Чтение количества экземпляров реализовать через метод getter.


Создать класс Point3D, который является наследником класса Point2D. Координаты точки задаются 3 параметрами - координатами x, y, z в пространстве.
Переопределить конструктор с помощью super().
Переопределить метод distance для определения расстояния между 2-мя точками в пространстве.




Загрузить задание на git репозиторий, и прикрепить линк на него как ответ
