Homework - Python Beginner w2

1

Задание 1



Создайте словарь, связав его с переменной school, и наполните данными,
которые бы отражали количество учащихся в разных классах (1а, 1б, 2б,
6а, 7в и т. п.). Внесите изменения в словарь согласно
следующему: 


а) в одном из классов изменилось количество учащихся, 


б) в школе появился новый класс(добавьте новый клас) 


с) в школе был расформирован (удален) другой класс. 


Вычислите и выведите общее количество учащихся в
школе. 



Напишите функцию, которая принимает один словарь, и возвращает другой,
в котором ключами являются значения из первого словаря, а значениями –
соответствующие им ключи. Создайте словарь, передайте его в
функцию. 



Выведите на экран исходный и "перевернутый" словари.




Задание 2




В программировании можно из одной функции вызывать другую. Для
иллюстрации этой возможности напишите программу по следующему
описанию.



Основная ветка программы, не считая заголовков функций, состоит из
одной строки кода. Это вызов функции test(). В ней запрашивается на
ввод целое число. Если оно положительное, то вызывается функция
positive(), тело которой содержит команду вывода на экран слова
"Положительное". Если число отрицательное, то вызывается функция
negative(), ее тело содержит выражение вывода на экран слова
"Отрицательное".



Понятно, что вызов test() должен следовать после определения функций.
Однако имеет ли значение порядок определения самих функций? То есть
должны ли определения positive() и negative() предшествовать test() или
могут следовать после него? Проверьте вашу гипотезу, поменяв объявления
функций местами. 


Попробуйте объяснить результат добавив комментарии к коду.



Задание 3



Напишите программу, в которой вызывается функция, запрашивающая с ввода
две строки и возвращающая в программу результат их
конкатенации. 


Выведите результат на экран.



Напишите функцию, которая считывает с клавиатуры числа и перемножает их
до тех пор, пока не будет введен 0. Функция должна возвращать
полученное произведение. Вызовите функцию и выведите на экран результат
ее работы.





Задание 4



Напишите программу, в которой определены следующие четыре
функции:



Функция getInput не имеет параметров, запрашивает ввод с клавиатуры и
возвращает в основную программу полученную строку.



Функция testInput имеет один параметр. В теле она проверяет, можно ли
переданное ей значение преобразовать к целому числу. Если можно,
возвращает логическое True. Если нельзя – False.



Функция strToInt имеет один параметр. В теле преобразовывает переданное
значение к целочисленному типу. Возвращает полученное число.



Функция printInt имеет один параметр. Она выводит переданное значение
на экран и ничего не возвращает.



В основной ветке программы вызовите первую функцию. То, что она
вернула, передайте во вторую функцию. Если вторая функция вернула True,
то те же данные (из первой функции) передайте в третью функцию, а
возвращенное третьей функцией значение – в четвертую.




Задание 5



Напишите программу, которая циклично запрашивает у пользователя номера
символов по таблице Unicode и выводит соответствующие им символы.
Завершает работу при вводе нуля.



Напишите программу, которая измеряет длину введенной строки. Если
строка длиннее десяти символов, то выносится предупреждение. Если
короче, то к строке добавляется столько символов *, чтобы ее длина
составляла десять символов, после чего новая строка должна выводиться
на экран.



Напишите программу, которая запрашивает у пользователя шесть
вещественных чисел. На экран выводит минимальное и максимальное из них,
округленные до двух знаков после запятой. Выполните задание без
использования встроенных функций min() и max().





Для каждого задания создать файл (расширение .py) и
загрузите в систему изучения в zip архиве