HomeWork Python Intermediate week3

1) Напишите программу, которая будет считывать содержимое файла, добавлять к считанным строкам порядковый номер и сохранять их в таком виде в новом файле. Имя исходного файла необходимо запросить у пользователя, так же, как и имя целевого файла. Каждая строка в созданном файле должна начинаться с ее номера, двоеточия и пробела, после чего должен идти текст строки из исходного файла.

2) Реализуйте модуль  word_utils.py, позволяющий:

- очистить предложение от знаков препинания;

- получить список слов из предложения;

- получить самое длинное слово в предложении;



Загрузить задание на git репозиторий, и прикрепить линк на него как ответ