Homework python intermediate week2

1) Необходимо написать функцию калькулятор, которая принимает строку состоящую из числа, оператора и второго числа разделенных пробелом. Например ('1 + 1'); Необходимо разделить строку используя str.split(), и проверить является результирующий список валидным.

a) Если ввод не состоит из 3 элементов, необходимо возбудить исключение FormulaError, которое является пользовательским исключением.

b) Попытайтесь сконвертировать первое и третье значение ввода к типу float. Перехватите любые исключения типа ValueError, которые возникают, и выбросите FormulaError

c) Если второе значение ввода не является '+', '-', '*', '/' также выбросите 

FormulaError.

Если инпут валидный - ф-я должна вернуть результат операции



2) Определите класс итератор ReverseIter, который принимает список и итерируется по нему в обратном направлении



3) Определить функцию-генератор fib_generator(n), которая принимает количество элементов последовательности Фибоначчи и итерируется по элементам последовательности.

например fib_generator(3) создаст итератор для 3 элементов последовательности 0 1 1

Чи́сла Фибона́ччи — элементы числовой последовательности 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, 987, 1597, 2584, 4181, 6765, 10946, 17711, …, в которой первые два числа равны 0 и 1, а каждое последующее число равно сумме двух предыдущих чисел

Написать подобную ф-ю fib_list(n) которая возвращает список с элементами последовательности.     

Вызов ф-и fib_list(3) вернет список [0, 1, 1]



Загрузить задание на git репозиторий, и прикрепить линк на него как ответ